# Что

Небольшая ученическая программа, реализующая стеганографическию внутрь аудиофайла в формате WAV. Замечу, что стандартный wave модуль питона может работать не со всеми форматами wav, поэтому для надёжности лучше конвертнуть файлы через ffmpeg или онлайн конвертерами.

Поскольку проект давний, ученический, фактически являющийся лабораторной по выбору, то о никаком MVC и прочей архитектуре речи не идёт.

# Запуск

В корне лежит файл s11y_2017_env.yml - это окружение anaconda.
Качаем [анаконду](https://docs.anaconda.com/anaconda/install/) полная ли версия, или миниконда — без разницы.

В папке, где лежит s11y_2017_env.yml:

> conda env create -f s11y_2017_env.yml

На префикс в файле внимания не обращаем: конда делает его сама, а потом ей же самой на него плевать.
После этого

> conda activate steganography_2017

Ну и запускам:

> python ./Steganography/main.py

# Использование

<div style="text-align:right;"><blockquote>Не надо</blockquote> <i>~Парень, который не хотел умирац</i></div>  
  
</br>

Есть две рабочие вкладки. В "Embed" открываем чистый (или не очень) wav файл и заряжаем в него текстовое сообщение в ascii или utf-8 или бинарное, если помещается. Под сообщением отображается доступный и потраченный объём информации для шифрования.

В Extract загружаем файл со стеганографией, вводим парод и пытаемся восстановить сообщение. Результат можно сохранить в файл (последнее необходимо при шифровании бинарных файлов).

Собственно и всё.

В папке data лежит тестовый аудиофайл, полученный отсюда:
[MIMII Dataset](https://zenodo.org/record/3384388#.XZISikZKjb0)

Он был конвертнут для работы с модулем wave. За сим всё.
